[lesson2_1:B]
選択肢Aは10進数、選択肢Cは8進数、選択肢Dは16進数の表現です。
選択肢Eの用に整数リテラルを扱う際に数字の途中に「_」(アンダースコア)を利用できます。
選択肢Bの浮動小数点リテラルにLを指定することはできないため選択肢Bが正解。

[lesson2_:A,E]
charリテラルはエスケープシーケンスを使用しない限り、シングルコーテーションで囲まれた
単一の文字のみ使用できるため、選択肢Aは正しく、選択肢B・C・Dは不正解
※選択肢Dはダブルコーテーションに注意
選択肢Eはエスケープシーケンスを指定し、\uの後に4桁の整数(16進数)で文字を指定しているため
Unicode文字として扱われるため正解。

[lesson2_3:B,F,G]
A:× :予約語でないため仕様可能
B:〇 :予約語でないため使用不可
C:× :_と$は1文字目から使用可能な記号
D:× :_と$は1文字目から使用可能な記号
E:× :NULLは予約語ではないが、リテラルであるため識別子として使用できない
F:〇 :使用している記号は使用できない
G:〇 :使用している記号は使用できない

[lesson2_4:C]
4行目のfinalで変数宣言時にfinal修飾子を指定し、定数となる。
定数は初期化後、値は代入できないため、7行目コンパイルエラーとなるため選択肢Cが正解

[lesson2_5:B]
3行目で宣言している配列は要素数3が指定され、配列の添え字(インデックス)は0～2となります。
問題のコードはインデックスを1～3を使用しているため、インデックス3を使用しているため
実行時にエラーが発生するため選択肢Bが正解
※構文的には問題ないためコンパイルエラーは発生しない
※なお、配列のインデックスが0～2で正しい場合は出力は102030となる。

[lesson2_6:A]
3行目で宣言している要素数3の文字列型配列に4行目以降で数値を代入しているためコンパイルエラーが発生する。
従って選択肢Aが正解

[lesson2_7:C]
int型配列のようなプリミティブ型配列は、初期指定が無い場合は初期値は0で、
boolean型のような論理型は初期値はfalseで、
String型のようなオブジェクト型の配列はnullで初期化されるため、コンパイルエラーは発生しない、
実行時も（暗黙的に初期化された）値を出力するため、実行時エラーも発生しない
上記の理由で選択肢Cが正解となる。
※プリミティブ型について調べてみよう

[lesson2_8:B]
2次元配列の問題でarrayを文字列型要素数3の配列で宣言しています。
そのためarray.lengthは「3」で出力され、
二つ目の出力はarrayの2番目(インデックスは1)の配列の0番目の要素、つまり「c」が
出力されるため選択肢Bが正解

[lesson2_9:A]
コマンドライン引数をプログラムに渡した場合、mainメソッドのString[]に渡されます。
このプログラムではargsの仮引数の変数に{"10", "20"}の文字列配列で渡されるため、
3行目～4行目でint型に代入している箇所でコンパイルエラーが発生する。
従って選択肢Aが正解

[lesson2_10:E]
コマンドライン引数に"hello hello"、byeをプログラムに渡した場合、
ダブルコーテーションで囲まれえた文字列は１つの文字列として認識されるため
mainメソッドのString[]の仮引数の変数(ここではargs)には
{"hello hello", "bye"}
という値で渡されます。
そのためは「hello hellobye」と出力されるため正解はE

[lesson2_11:C]
int型配列のイメージ

 0 |0  1  2  3
---+-----------
 0 |0
 1 |1  2
 2 |3  4  5
 3 |6  7  8  8

ary[3][1]　→ 7
ary[1][3] →　ArrayIndexBoundsExceptionが発生
従って7出力後に、5行目でArrayIndexBoundsExceptionが発生している選択肢Cが正解

[lesson2_12:B,C]
varを使用した配列の初期化は明示的な型指定が必要なため、選択肢Aは間違い
選択肢Dは要素数の指定が無いためコンパイルエラー
選択肢Eはnewのあとに{}のみ記述しているためコンパイルエラー
従って選択肢B、Cが正解

[lesson2_13:E]
2行目のvarはメンバ変数に出来ないため2行目はコンパイルエラー
3行目のメソッドの引数にも利用できないためコンパイルエラー
4行目は変数に初期値が代入されていないためコンパイルエラー
5行目のfinalはvarの前に記述しなければならないためコンパイルエラー
従ってすべての箇所でエラーとなるため選択肢Eが正解
