【問題1】
※趣旨はクラスの継承とインターフェース作成と実装のイメージを持つこと
１．動物(Animal)クラスを作成し、動物が行う動作（振る舞い＝メソッド）を３つ定義せよ。
※メソッドの中身は「System.out.println("動作の説明")で良い」
２．動物クラスを継承し人間（Human）クラスを作成せよ。また動物クラスのメソッドのいずれかを必要に応じてオーバーライドし、動作の説明を出力せよ。
３．インターフェースBark（吠える）にbarkメソッドを作成せよ。
４．動物クラスを継承し、犬（Dog）クラスを作成せよ。またインターフェースBarkを実装し、barkメソッドに「わんわん」と出力するプログラムを作成しなさい。
※mainメソッドを使用して実際に動くプログラムは不要です。

【問題2】
１．自動車クラスを作成しなさい。自動車クラスの振る舞い（処理＝メソッド）には、走る、止まるを定義しなさい
２．自動車クラスを継承させてタクシークラスを作成しなさい。自動車クラスにないけど、タクシーにはあるものをメソッドに追加しなさい。
３．人間クラスを作成しなさい。
４．お客さん（人間クラス）を乗せるという処理を行うインターフェースを作成しなさい。
５．タクシーにお客さんを乗せる処理を記述しなさい。また４．で作成したインターフェースを実装すること。
（タクシー側のクラスに人間クラスを引数に受け取るメソッドを作成しなさい）
※各振る舞い（メソッド）にはSystem.out.println("振る舞いの内容")を出力するだけでよい。
※mainメソッドは不要です。