[lesson1_1:B]
様々なベンダーから提供されており、ベンダーによって有償・無償のJDKが存在するため、Aは間違い
またJDKはWindowsだけでなく、MacOS・Unix/Linuxなど様々なプラットフォーム用に提供されているためBが正解。
言語も日本語だけでなく色々な言語環境で利用可能なためC,Dは間違い。

[lesson1_2:D]
mainメソッドの引数が「String args」となっていますが、mainメソッドのシグネチャは以下の通りでなければいけません。
※仮引数の「args」の変数名はこの限りではありませんが、慣例的にargsと書きます
public static void main(String[] args){・・・}
ただし、Javaの文法上メソッドのシグネチャには問題がないため、コンパイルは成功しますが、
実行時にエラーとなるため、正解はDとなる。

[lesson1_3:B,C]
ソースファイル(.javaファイル)にはpackage文、import文、クラス定義の順番で記述することができます。
またpackage文、import文は任意のパッケージ、インポートを記述することになりますが、
同時に記述する際はpackage文→import文の順番に記述しなければならないため、選択肢Cが正しく、
選択肢Dは間違い。
１つのソースファイルは１つのパッケージにしか定義できないため選択肢Aは間違いであり、
１つのソースファイルに複数のクラスの記述は可能なため選択肢Eは間違いとなる。
従って選択肢BとCが正解となる。

[lesson1_4:B]
package名は英字大文字、小文字ともに使用可能であり、AやBのような１文字でも使用可能なため選択肢C、Dは間違い
例文のように「java.util.*;」と定義した場合、「utilパッケージのすべてのクラスを利用する」という記述になるため選択肢Aは間違い
従って正解は選択肢Bとなる。

[lesson1_5:D]
Sampleクラスはcom.se.renパッケージに属し、MainクラスでSampleクラスを使用するにはimport文で
import com.se.ren.Sample;
のように記述しなければならないため正解は選択肢Dとなる。
選択肢Aの「com.se.ren」、選択肢Bの「com.se.*」、選択肢Cの「com.se.Sample」では
「com.se.ren.Sample」クラスをインポートできないため間違い。
